Програма-жарт на платформі C# WPF запускає анімацію переміщення космічної ракети по екрану монітора. Це послідовне переміщення вікна програми, форму якого визначає анімоване зображення космічної ракети. Точки старту та фінішу визначаються випадковим чином, створюючи прикольний хаотичний політ мультяшної ракети на екрані.

Реалістичний політ ракети створюють сукупність декількох видів анімації:
DoubleAnimation - зміна якості Opacity та зміна властивостей Left , Top головного вікна;
ObjectAnimationUsingKeyFrames – покадрова анімація ракети з працюючим двигуном.

Програма може бути стартовим кодом створення програм-приколів або використовуватися для тестування WPF анімацій. 

**Вікно у формі ракети**
Щоб створити фігурне вікно програми на платформі WPF, необхідно зробити головне вікно прозорим, для чого потрібно обов'язкове перевизначення деяких властивостей головного вікна:
AllowsTransparency - вікно програми може бути прозорим лише у разі визначення цієї властивості значенням true.
WindowStyle - єдине допустиме значення для цієї властивості WindowStyle.None, якщо AllowsTransparency має значення true.
Background – необхідно вибрати прозорий пензель для фону вікна.
Тільки після належного визначення цих властивостей можна отримати прозоре головне вікно програми. Ці властивості можна визначити безпосередньо в розмітці XAML або в програмному коді, див.

Після створення прозорого вікна програми будь-який дочірній візуальний елемент визначатиме форму головного вікна. У нашому випадку це об'єкт Image класу AnimRocket з анімацією файлів .png, що послідовно показуються.

**Клас нескінченної анімації AnimRocket**
AnimRocket – клас нескінченної анімації ракети з працюючим двигуном. Анімація побудована на функціональності об'єкта ObjectAnimationUsingKeyFrames , який показує колекцію ключових кадрів протягом певного проміжку часу, заданого властивістю Duration.

Як ключові кадри використовуються файли .png, визначені як ресурси програми. Площиною для послідовного показу зображень ресурсів служить елемент Image, у якому підготовлений об'єкт ObjectAnimationUsingKeyFrames періодично змінює джерело зображення.

AnimRocket має метод Rotate(double angle)орієнтування зображення ракети вздовж осі переміщення. За допомогою RotateTransform програмним кодом забезпечується обертання ракети щодо свого центру.

Метод ComputeMaxImageSize()обчислює максимальну довжину зі всіх сторін зображень. ComputeMaxImageSize()допомагає створювати квадратне головне вікно програми із відповідними розмірами для коректного обертання ракети навколо центральної точки.

**Анімація переміщення ракети DoubleAnimation**
Переміщення ракети, а точніше головного вікна програми, засноване на об'єкті анімації типу DoubleAnimation , який забезпечує поступальний рух ракети між двома зазначеними точками та автоматично обчислює проміжні положення методом лінійної інтерполяції. При цьому позиція вікна програми, а значить і ракети, обчислюється щодо його центру.

Рухи ракети відбуваються між двома випадковими точками периметра екрану. Для підвищення різноманітності переміщень кожна сторона периметра екрану ділиться на певну кількість точок, у цьому вихідному коді на кожну сторону 10 точок. Метод ComputeCoordinates()видає випадкові координати старту та фінішу ракети між випадково обраними сторонами периметра екрану.

Перед початком руху обчислюється вектор напряму та його кут щодо базового вектора. Далі, за допомогою методу, animObject.Rotate(angle)анімоване зображення космічної ракети розгортається точно по осі руху між двома точками.

Після події закінчення переміщення локальний таймер через зазначену паузу запускає анімацію переміщення знову з новими, випадковими координатами і так далі, аж до закриття програми. Ракета потішно літає поверх усіх програм радуючи користувача своєю витонченістю 😊.

**Анімація появи та зникнення ракети**
Початкова та кінцева координата знаходяться на периметрі екрану. Для плавного входження та зникнення ракети застосовуються дві анімації прозорості: при старті ракети та симуляції виходу ракети за межі екрана.

Для появи та зникнення ракети застосовується анімація якості головного вікна Opacity за допомогою об'єктів DoubleAnimation . Анімації переміщення posLeftі posTopпояви ракети opacityAnimationShowзапускаються одночасно, дивіться код вище.

Анімація зникнення opacityAnimationHideзапускається лише після завершення роботи opacityAnimationShow. Запускається з відкладеним початком, щоб зникнення відбувалося логічно наприкінці підльоту ракети до фінішної точки. Можна було б запустити всі анімації одночасно, але паралельне керування властивістю Opacity програми двома анімаціями, навіть якщо одна з відкладеним початком може викликати небажані візуальні артефакти.

**Обчислення випадкових координат переміщення**
Обчислення координат переміщення не така вже й проста задача для такого жартівливого застосування. Для більшої забавності ракета повинна завжди перетинати екран, щоразу починаючи політ із новими координатами старту та фінішу.

Для отримання прийнятного результату периметр екрану віртуально ділиться на сторони, кожної сторони вибирається певну кількість координатних точок, при запиті з цієї кількості вибирається випадкова точка. Саме так працює метод
GetPointMove(double minX, double maxX, double minY, double maxY, int variant).

Потім у методі
ComputeCoordinates(double minX, double maxX, double minY, double maxY)вказується випадковий номер варіанта вибору сторони, і ми отримуємо випадкові координати переміщення ракети між суміжними або протилежними сторонами екрану, виключаючи вибір координат тільки одній стороні.
